4. 개인 발전을 위해 여가 시간에 공부할 것들
도커 허브에 이미지 만들어서 등록해보고, pull 받아서 다시 서버 띄우는 것까지 해보기. 아예 다른 AWS에다가 ㅇㅇ

3월까지 볼 책
Real MySQL

4월까지 볼 책
effective c++ 중 1권 (가능하면 2권다)

5월~6월까지 볼 책
effective c++ 끝났으면 멀티쓰레드 온라인 프로그래밍, 온라인 서버 프로그래밍 


패시브
알고리즘 문제해결 전략, 알고리즘 책을 공부하며 알고리즘 효율적으로 짜는 것 연습, 프로그래머스에서 간단한 문제 풀기

이펙티브 C++, 모던 C++, C++ 멀티스레딩 정복하기 공부

성공과 실패를 결정하는 1%의 네트워크 원리 정독

액티브
위의 C 공부가 어느정도 진행 되면 멀티 플레이어 게임프로그래밍, 온라인 게임 서버 프 로그래밍, 온라인 게임서버 프로그래밍 벤치마크 공부, 유니티 네트워크 프로그래밍 실습해보기 실제 게임을 대충 만들어 보면서 서버 기능을 테스트해보자.

운영체제 전공 서적 다시보고 전체 메커니즘 확실히 파악(이를 통해 메모리 가상화, HVM과 PV의 차이 명확히 이해, 메모리 영역별로 정확히 뭘 저장하는지도 확실히 알기)  (멀티 스레딩 및 서버 프로그래밍에 연결시키는 것을 염두하며 공부)

시스템 프로그래밍 관련 서적 찾아보기

DevOps 이거 관련 내용도 찾아보고 공부